# 함수

## 함수란?

함수는 자바스크립트에서 가장 중요한 핵심 개념이다.
우리가 익히 알고 있는 수학의 함수는 "입력(INPUT)을 받아 출력(OUTPUT)을 내보내는 일련의 과정을 정의한 것이다." 그렇다면 프로그래밍 언어의 함수는 무엇일까?
프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.

프로그래밍 언어도 함수도 수학의 함수처럼 입력을 받아 출력을 내보낸다. 이때 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value)라 한다.

## 함수를 사용하는 이유

함수는 프로그래밍 언어에서 중요한 개념 중 하나로 자바스크립트에서 함수를 사용하는 이유는 여러가지가 있다.

### 1. 코드의 구조화와 가독성 향상:

함수는 코드를 의미 있는 블록으로 나누어 구조화할 수 있다. 이로써 코드의 특정 부분이 어떤 작업을 수행하는지 명확하게 드러난다. 또한, 함수를 사용하여 코드의 의도를 더욱 명확하게 전달할 수 있어서 다른 개발자가 코드를 이해하고 유지보수하기 쉬워진다.

### 2. 유연한 프로그래밍:

함수를 사용하면 코드를 다양한 상황에 맞게 조합하거나 변형할 수 있다. 이를 통해 동일한 코드를 다양한 컨텍스트에서 재사용하면서도 필요에 따라 다양한 동작을 수행할 수 있다.

### 3. 디버깅과 테스트 용이성:

함수를 사용하면 코드를 작은 단위로 나누어 개별적으로 테스트하거나 디버깅할 수 있다. 이로써 버그를 찾고 수정하는 작업이 용이해지며, 전체 코드에 영향을 주지 않으면서 특정 기능을 수정할 수 있다.

### 4. 효율적인 관리와 유지보수:

함수를 사용하여 코드를 모듈화하면 개별적인 기능이나 작업 단위로 분리된다. 이렇게 모듈화된 함수들을 관리하고 유지보수하는 것이 더욱 효율적으로 가능해집니다.

### 5. 코드의 재사용성:

함수를 정의하고 필요한 곳에서 호출함으로써 코드를 재사용할 수 있다. 이는 반복되는 작업을 줄이고 코드의 양을 최소화하는 데 도움이 된다.

이외에도 다양한 장점이 있다. 정말 많다!.

## 함수 선언문과 함수 표현식

### 함수 선언문 (Function Declaration):

```javascript
// 함수 선언문
function greet(name) {
  return `Hello, ${name}!`;
}

// 함수 호출
console.log(greet("Alice")); // 출력: Hello, Alice!
console.log(greet("Bob")); // 출력: Hello, Bob!
```

위의 예제에서 greet 함수는 선언문으로 정의되었다. 함수 선언문은 코드의 어느 곳에서나 호출할 수 있으며, 호이스팅에 영향을 받지 않는다.

### 함수 표현식 (Function Expression):

```javascript
// 함수 표현식
const greet = function (name) {
  return `Hello, ${name}!`;
};

// 함수 호출
console.log(greet("Alice")); // 출력: Hello, Alice!
console.log(greet("Bob")); // 출력: Hello, Bob!
```

위의 예제에서 greet 함수는 표현식으로 정의되었다. 함수 표현식은 변수에 함수를 할당하는 방식으로 함수를 정의한다. 호이스팅에 영향을 받을 수 있으며, 변수에 할당된 함수는 변수가 선언된 위치 이후부터 호출할 수 있다.

두 예제 모두 함수를 정의하고 호출하는 방식은 동일하지만, 함수 선언문과 함수 표현식은 호이스팅 동작이나 스코프 규칙 등에서 차이가 있을 수 있다.

## 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그러나 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다. 이는 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.

## 함수 호이스팅

함수 호이스팅이란 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 말한다.
함수 호이스팅이 가능한 이유는 함수 선언문에서 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined로 초기화되지만 변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 즉 런타임에 평가되므로 함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다. 따라서 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다.

## 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

외부 상태의 변경:
함수 내부에서 참조에 의해 전달된 객체나 배열의 값을 변경하면, 외부에서도 그 변경사항이 반영된다. 이는 함수 내부에서 외부 상태를 변경하는 행위에 유의해야 함을 의미한다.

```javascript
function addToArray(arr, value) {
  arr.push(value);
}

let numbers = [1, 2, 3];
addToArray(numbers, 4);
console.log(numbers); // 출력: [1, 2, 3, 4]
```

이러한 동작 방식으로 인해, 함수 내에서 외부 상태를 변경하지 않고 새로운 값을 반환하는 방법을 사용하거나, 객체나 배열의 변경을 피하려면 복사본을 만들어 작업하는 등의 방식을 고려해야 한다.
