## 프로퍼티 어트리뷰트(Property Attributes)

프로퍼티 어트리뷰트는 객체의 프로퍼티가 가지는 특성을 정의한다. 주요 프로퍼티 어트리뷰트에는 값(Value), 쓰기 가능 여부(Writable), 나열 가능 여부(Enumerable), 설정 가능 여부(Configurable) 등이 있다. 이러한 어트리뷰트는 프로퍼티가 어떻게 동작하고 변경 가능한지를 결정한다.

### 내부 슬롯(Internal Slots)

내부 슬롯은 ECMAScript 사양에서 정의한, 객체의 내부적인 상태를 저장하는 슬롯이다. 예를 들어, [[Prototype]]은 객체의 프로토타입에 대한 정보를 저장하며, [[Extensible]]은 객체의 확장 가능 여부를 저장한다. 내부 슬롯은 주로 객체의 동작을 정의하는데 사용된다.

### 내부 메서드(Internal Methods)

내부 메서드는 ECMAScript 사양에서 정의된, 객체의 동작을 구현하는 메서드이다. 예를 들어, [[GetPrototypeOf]] 내부 메서드는 객체의 프로토타입을 가져오는 작업을 수행한다. 이러한 메서드들은 주로 내부 슬롯과 관련된 작업을 수행하며, 외부 코드에서 직접 호출되지 않는다.

### 프로퍼티 디스크립터 객체(Property Descriptor Object)

프로퍼티 디스크립터 객체는 프로퍼티의 어트리뷰트를 정의하는 객체이다. 이 객체는 value, writable, enumerable, configurable 등의 프로퍼티들을 가지며, 이를 통해 프로퍼티의 특성을 설정하거나 확인할 수 있다. 프로퍼티 디스크립터 객체를 사용하여 프로퍼티의 동작과 특성을 제어할 수 있다.

### 데이터 프로퍼티(Data Property)

데이터 프로퍼티는 객체에 실제 데이터 값을 저장하는 프로퍼티이다. 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 쓸 때는 해당 값을 직접 읽거나 수정하는 것이며, 이는 내부적으로 프로퍼티 어트리뷰트와 내부 슬롯, 내부 메서드에 따라 처리된다.

### 접근자 프로퍼티(Accessor Property)

접근자 프로퍼티는 값을 직접 저장하지 않고, 프로퍼티에 접근할 때 특정 동작을 수행하도록 정의된 프로퍼티이다. 접근자 프로퍼티는 get과 set 메서드를 가지며, get 메서드는 프로퍼티 값을 가져올 때 호출되고, set 메서드는 프로퍼티 값을 설정할 때 호출된다.

### 프로퍼티 정의(Property Definition)

Object.defineProperty() 메서드를 사용하여 프로퍼티를 정의할 수 있다. 이 메서드를 사용하면 프로퍼티의 어트리뷰트를 상세히 설정할 수 있다. 이를 통해 프로퍼티의 값을, 쓰기 가능 여부, 나열 가능 여부, 설정 가능 여부 등을 제어할 수 있다.

```js
const obj = {};

Object.defineProperty(obj, "myProperty", {
  value: 42,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
});
```

위의 코드에서 myProperty 프로퍼티의 프로퍼티 디스크립터를 정의하고 있다. 이를 통해 프로퍼티의 특성을 설정하고 제어할 수 있다.
