# 19장 프로토타입

## 19.1 객체지향 프로그래밍
명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러개의 독립적 단위, 객체의 집합단위로 프로그램을 표현

## 19.2 상속과 프로토타입
어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것
- 자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.
## 19.3 프로토타입 객체
프로토타입 객체란 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다.
<b>모든 객체는 하나의 프로토타입을 가지며 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결된다.

## 19.3.3 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수

모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 가진다. 이 constructor 프로퍼티는 protype프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다.

## 19.5 프로토타입의 생성 시점

프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다.

### 19.5.1 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점

생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 constructor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 생성된다.

## 19.6 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정

객체 리터럴, object생성자 함수, 생성자 함수, object.create메서드,클래스 이처럼 다양한 방식으로 생성된 모든 객체는 각 방식마다 세부적인 객체 생성 방식의 차이는 있으나 추상 연산 ordinaryObjectCreate 에 의해 생성된다는 공통점이 있다.

## 19.7 프로토타입 체인

me 객체의 프로토타입은 Person.prototype이고, Person.prototype의 프로토타입은 Object.prototype이다.
프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype이다.
<br/>
자바스크립트는 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[Prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 이를 포로토타입 체인이라 한다.
프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다.

## 19.10 instanceof 연산자

instanceof 연산자는 이항 연산자로서 좌변에는 '객체를 가리키는 식별자', 우변에는 '생성자 함수를 가리키는 식별자'를 피연산자로 받는다.

## 19.11 직접 상속
19.11.1 Object.create에 의한 직접 상속
Object.create 메서드는 명시적으로 프로토타입을 지정하여 새로운 객체를 생성한다. 그와 동시에 추상 연산을 호출한다.

이처럼 Object.create 메서드는 첫 번째 매개변수에 전달한 객체의 프로토타입 체인에 속하는 객체를 생성한다. 즉, 객체를 생성하면서 직접적으로 상속을 구현하는 것이다.

이 메서드의 장점이다.

new 연산자 없이도 객체를 생성할 수 있다.
프로토타입을 지정하면서 객체를 생성할 수 있다.
객체 리터럴에 의해 생성된 객체도 상속받을 수 있다.

참고로 Object.prototype은 체인의 종점이므로 그의 빌트인 메서드인 hasOwnProperty, isPrototypeOf, propertyIsEnumerable 등은 모든 객체가 호출할 수 있다.
하지만 ESLint는 빌트인 메서드를 객체가 직접 호출하는 것을 권장하지 않는다.
그 이유는 Object.create 메서드를 통해 프로토타입 체인의 종점에 위치하는 객체를 생성할 수 있고, 체인의 종점에 위치하는 객체는 빌트인 메서드를 사용할 수 없기 때문이다.

