# 26장 요약
## 26.3.1 화살표 함수 정의

함수 정의
``` javascript
const multiply = (x,y) = > x * y;
multiply(2,3);
```

함수 몸체 정의
함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호{}를 생략할 수 있다.

화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor이다.
만약 화살표 함수가 전역함수라면 this는 전역 객체를 가리킨다.
## 26.4.2 rest파라미터와 arguments 객체
es6에서는 rest 파라미터를 사용하여 가변 인자 함수의 인수 목록을 배열로 직접 전달받을 수 있다.

# 27장 배열

### 27.2 자바스크립트 배열은 배열이 아니다.
동일한 크기의 메모리 공간이 빈틈없이 연속 나열된 자료구조가 배열이다.

자바스크립트의 배열은 각각의 메모리 공간은 동일한 크기를 갖지 않아도 되며
배열의 요소가 연속적으로 이어져 있지 않은 희소 배열이다.

## 27.4 배열 생성
배열 리터럴은 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호로 묶는다.

### 27.4.3 Array of
ES6에 도입된 Array.of 메서드는 전달된 인수를 요소로 갖는 배열을 생성. 생성자 함수와 다르게 전달된 인수가 1개여도 요소로 갖는 배열을 생성한다.

### 27.6 배열 요소의 추가와 갱신
객체에 프로퍼티를 동적으로 추가할 수 있는 것처럼 배열에도 요소를 동적으로 추가할 수 있다. 존재하지 않는 인덱스를 써서 할당하면 새로운 요소가 추가된다.

## 27.8 배열 메서드
배열 메서드는 결과물을 봔환하는 패턴이 두 가지이다.

원본 배열(배열 메서드를 호출한 배열, this가 가리키는 객체)을 직접 변경하는 메서드, 
원본 배열을 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.

### 27.8.12 Array.prototype.fill
ES6에서 도입된 fill 메서드는 인수로 전달받은 값의 배열의 처음부터 끝까지 요소를 채운다. 이때 원본 배열이 변경된다.
# 28장 number

## 28.2 Number 프로퍼티
1) Number.EPSILON :

    Number.EPSILION 은 1과 1보다 큰 숫자 중에서 가장 작은 숫자와의 차이가 같다.
2) Number.MAX_VALUE:
    
    자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 큰 양수 값이다. Number.MAX_VALUE 보다 큰 숫자는 Infinity 뿐이다.

3) Number.MIN_VALUE:
    
    자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 양수 값이다. Number.MIN_VALUE 보다 작은 숫자는 0이다.

4) Number.MAX_SAFE_INTEGER:

    자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 작은 정수 값이다.

5) Number.MIN_SAFE_INTEGER:

    자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 작은 정수 값이다.

6) Number.POSITIVE_INFINITY:

    양의 무한대를 나타내는 숫자 값 Infinity와 같다.

# 29장 Math

# 30장 DATE

## 30.1 Date 생성자 함수
Date는 생성자 함수다.
Date 생성자 함수로 생성한 Date 객체는 기본적으로 현재 날짜와 시간을 나타내는 정수값을 가진다.

현재 날짜와 시간이 아닌 다른 날짜와 시간을 다루고 싶은 경우 Date 생성자 함수에 명시적으로 해당 날짜와 시간 정보를 인수로 지정한다.

Date 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하면 Date 객체를 반환하지 않고 날짜와 시간 정보를 나타내는 문자열을 반환한다.

