# 31장 RegExp 요약

정규표현식은 일정한 패턴을 가진 문자열의 집합을 표현하기 위한 형식언어이다.

## 31.3 RegExp 메서드
RegExp.prototype.exec, RegExp.prototype.test, String.prototype.match 등이 있다.

## 31.4 플래그

패턴과 함께 정규 표현시을 구성하는 플래그는 총 6개가 있다.

# 32장 string

표준 빌트인 객체인 string은 생성자 함수 객체이다.

## 32.3 String 메서드
String 객체에는 원본 String 래퍼 객체(String 메서드를 호출한 String 래퍼 객체)를 직접 변경하는 메서드는 존재하지 않는다. 즉, String 객체의 메서드는 언제나 새로운 문자열을 반환한다. 문자열은 변경 불가능한 원시 값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.

# 33장 7번째 데이터 타입 symbol

심벌이란 이름의 충돌 위험이 없는 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

## 33.2.2 Symbol.for / Symbol.keyFor 메서드
Symbol.for 메서드는 인수로 전달받은 문자열을 키로 사용하여 키와 심벌 값의 쌍들이 저장되어 있는 전역 심벌 레지스트리에서 해당 키와 일치하는 심벌 값을 검색한다.

검색에 성공하면 새로운 심벌 값을 생성하지 않고 검색된 심벌 값을 반환한다.
검색에 실패하면 새로운 심벌 값을 생성하여 Symbol.for 메서드의 인수로 전달된 키로 전역 심벌 레지스트리에 저장한 후, 생성된 심벌 값을 반환한다.

# 34장 이터러블

es6에서 도입된 이터레이션 프로토콜은 순회가능한 데이터 컬렉션을 만들기 위한 ecma에서 미리 약속한 규칙이다.

이터러블 프로토콜을 준수한 객체를 이터러블이라고 한다.

### 이터레이터(iterator)
반복을 위해 설계된 특별한 인터페이스를 가진 객체다. 이터러블의 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터를 반환한다. 이터레이터는 next 메서드를 갖는다.

이터레이터의 next 메서드는 이터러블의 각 요소를 순회하기 위한 포인터의 역할을 한다. 이터레이터의 next 메서드가 반환하는 객체의 value 프로퍼티는 현재 순회 중인 이터러블의 값을 나타내고, done 프로퍼티는 이터러블의 순회 완료 여부를 나타낸다.

# 35장 스프레드 문법

ES6에서 도입된 스프레드 문법spread syntax(전개 문법)은 ... 하나로 뭉쳐 있는 여러 값들의 집합을 펼쳐서 개별적인 값들의 목록으로 만든다. 스프레드 문법을 사용할 수 있는 대상은 Array, String, Map, Set, DOM 컬렉션, arguments와 같이 for...of 문으로 순회할 수 있는 이터러블에 한정된다.

## 35.1 함수 호출문의 인수 목록에서 사용하는 경우
요소들의 집합인 배열을 펼펴서 개별적인 값들의 목록으로 만든 후, 이를 함수의 인수 목록으로 전달해야 하는 경우가 있다

스프레드 문법은 앞에서 살펴본 Rest 파라미터와 형태가 동일하여 혼동할 수 있으므로 주의할 필요가 있다. Rest 파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 전달 받기 위해 매개변수 이름 앞에 ...을 붙이는 것. 스프레드 문법은 여러 개의 값이 하나로 뭉쳐 있는 배열과 같은 이터러블을 펼쳐서 개별적인 값들의 목록을 만드는 것이다.

# 36장 디스트럭처링 할당

디스트럭처링 할당은 구조화된 배열과 같은 이터러블 또는 객체를 destructuring(비구조화, 구조 파괴)하여 1개 이상의 변수에 개별적으로 할당하는 것을 말한다. 배열과 같은 이터러블 또는 객체 리터럴에서 필요한 값만 추출하여 변수에 할당할 때 유용하다.

 ## 36.1 배열 디스트럭처링 할당
ES5에서 구조화된 배열을 디스트럭처링하여 1개 이상의 변수에 할당하는 방법은 다음과 같다.

```
var arr = [1, 2, 3];

var one   = arr[0];
var two   = arr[1];
var three = arr[2];
```

console.log(one, two, three); // 1 2 3
ES6의 배열 디스트럭처링 할당의 대상(할당문의 우변)은 이터러블이어야 하며, 할당 기준은 배열의 인덱스다. 즉, 순서대로 할당된다.

객체 디스트럭처링 할당을 위한 변수에 Rest 파라미터와 유사하게 Rest요소 ...을 사용할 수 있다.

Rest 요소는 Rest 파라미터와 마찬가지로 반드시 마지막에 위치해야 한다.

객체 디스트럭처링 할당
ES5에서 객체의 각 프로퍼티를 객체로부터 디스트럭처링하여 변수에 할당하기 위해서는 프로퍼티 키를 사용해야 한다.

```
var user = { firstName: 'Ungmo', lastName: 'Lee' };

var firstName = user.firstName;
var lastName  = user.lastName;

console.log(firstName, lastName); // Ungmo Lee
```