# 38장 브라우저의 렌더링 과정
* 파싱

    파싱은 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽어 들여 실행하기 위해 텍스트 문서의 문자열을 토큰으로 분해하고, 토큰에 문법적 의미와 구조를 반영하여 트리 구조의 자료구조인 파스 트리를 생성하는 일련의 과정을 말한다. 

* 렌더링
    
    렌더링은 HTML, CSS, 자바스크립트로 작성된 문서를 문서를 파싱하여 브라우저에서 시각적으로 출력하는 것을 말한다.

## 38.1 요청과 응답

브라우저의 핵심 기능은 필요한 리소스(HTML, CSS, 자바스크립트, 이미지, 폰트 등)를 서버에 요청하고 서버로부터 응답받아 브라우저에서 시각적으로 
렌더링하는 것이다.

서버에 요청을 전송하기 위해 브라우저는 주소창을 제공한다.

## HTTP 1.1과 HTTP 2.0
HTTP는 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜(규약)이다.

1996년 HTTP/1.0, 1999년 HTTP/1.1, 2015년 HTTP/2.0이 발표되었다. 이 가운데 1.1과 2.0의 차이점을 보자

 

HTTP/1.1은 기본적으로 커넥션당 하나의 요청과 응답만 처리한다. 즉, 여러 개의 요청을 한번에 전송할 수 없고 응답 또한 마찬가지다. 따라서 HTML 문서 내에 포함된 여러 개의 리소스 요청이 개별적으로 전송되고 응답 또한 개별적으로 전송된다. 이러한 구조때문에 요청할 리소스의 개수에 비례하여 응답 시간도 증가하는 단점이 있다.

## CSS 파싱과 CSSOM 생성
렌더링 엔진은 HTML을 처음부터 한 줄씩 순차적으로 파싱하여 DOM을 생성해 나간다.

이처럼 렌더링 엔진은DOM을 생성해 나가다가 CSS를 로드하는 link 태그나 style 태그를 만나면

DOM 생성을 일시 중단한다. 그리고 CSS를 HTML과 동일한 파싱 과정 (바이트->문자->토큰->노드

->CSSOM)을 거치며 해석하여 CSSOM을 생성한다. CSS 파싱을 완료하면 HTML 파싱이 중단된 지점부터 다시 HTML 파싱을 시작한다.
## 렌터 트리 생성
렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 각각 DOM과 CSSOM를 생성한다.

그리고 DOM과 CSSOM은 렌더링을 위해 렌더 트리로 결합된다.

렌터트리는 렌더링을 위한 트리 구조의 자료구조다. 따라서 브라우제 화면에 렌더링되지 않는

노드(meta 태크, script 태그 등)와 CSS에 의해 비표시(display:none)되는 노드들은 포함하지 않는다.

다시 말해, 렌더 트리는 브라우저 화면에 렌더링되는 노드만으로 구성된다.
## 자바스크립트 파싱과 실행
HTML 문서를 파싱한 결과물로 생성된 DOM은 HTML 문서의 구조와 정보뿐만 아니라 HTML 요소와 스타일 등을 변경할 수 있는 프로그래밍 인터페이스로서 DOM API를 제공한다. 자바스크립트 코드에서 DOM API를 사용하면 DOM을 동적으로 조작할 수 있다.

 

CSS 파싱 과정과 마찬가지로 렌더링 엔진은 HTML을 한 줄씩 순차적으로 파싱하여 DOM을 생성해 나가다가 자바스크립트 파일을 로드하는 script 태그나 자바스크립트 코드를 만나면 DOM 생성을 일시 중단한다.

그리고 자바스크립트 코드를 파싱하기 위해 자바스크립트 엔진에 제어권을 넘긴다.

이후 자바스크립트 파싱이 종료되면 HTML 파싱이 중단된 지점부터 다시 HTML을 파싱한다.

 

자바스크립트 파싱과 실행은 브라우저의 렌더링 엔진이 아닌 자바스크립트 엔진이 처리한다.

자바스크립트 엔진은 구글 크롬과 Node.js의 V8, 파이어 폭스의 SpiderMonkey 등 다양한 종류가 있으며,

모든 자바스크립트 엔진은 ECMAScript 사양을 준수한다.

 

렌더링 엔진으로부터 제어권을 넘겨받은 자바스크립트 엔진은 자바스크립트 코드를 파싱하기 시작한다.

렌더링 엔진이 HTM과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하듯이 자바스크립트 엔진은 자바스크립트를 해석하여 AST(추상적 구문 트리)를 생성한다. 그리고 AST를 기반으로 인터프리터가 실행할 수 있는 중간 코드인 바이트코드를 생성하여 실행한다.