# 전역 변수의 문제점

## 변수의 생명 주기

변수의 생명주기는 변수가 생성되고 소멸되는 기간을 의미한다.

### 지역 변수의 생명 주기

지역 변수는 함수 내에서 선언된 변수로서, 해당 함수가 호출되면 생성되고 함수 실행이 종료되면 소멸된다. 이는 변수가 해당 함수의 스코프(scope)에 한정되어 있어 함수 외부에서는 접근할 수 없다는 의미이다. 지역 변수의 생명주기는 함수 호출과 관련이 있으며, 함수가 호출될 때마다 새로운 변수가 생성되고 함수 실행이 끝나면 변수가 사라진다.

```js
function exampleFunction() {
  var localVar = 42; // 지역 변수
  // 여기서 localVar를 사용할 수 있음
}

// localVar는 함수 밖에서 접근 불가능
```

### 전역 변수의 생명 주기

전역 변수는 어떤 함수나 블록(scope) 내에서 선언되지 않은 변수로서, 스크립트의 최상위 레벨에서 선언된다. 전역 변수는 스크립트가 로드되면 생성되고, 페이지를 나가거나 스크립트 실행이 종료될 때 소멸된다. 전역 변수는 어느 곳에서나 접근 가능하므로 주의하여 사용해야 한다.

```js
var globalVar = 42; // 전역 변수

function exampleFunction() {
  // globalVar를 여기서 사용할 수 있음
}

// 어디서든 globalVar를 사용할 수 있음
```

## 전역 변수의 문제점

### 1. 암묵적 결합

전역 변수를 사용하는 이유는 어디서는 참조할 수 있게 하려고 함이다. 그렇기 때문에 변수의 유효 범위가 크면 클수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

### 2. 긴 생명 주기

전역 변수는 생명 주기가 길다. 그렇기 때문에 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하고 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다.

### 3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재

전역 변수는 스코프 체인상에서 가장 종점에 존재한다. 그렇기 때문에 전역 변수의 검색 속도가 가장 느린 문제가 발생한다.

## ES6 모듈 사용으로 전역 변수 억제

ES6(ECMAScript 2015)에서 도입된 모듈 시스템을 사용하면 전역 변수의 억제와 코드의 모듈화를 더욱 효과적으로 수행할 수 있다. ES6 모듈은 전역 스코프에서 변수가 다른 모듈로 노출되지 않도록 보호하며, 모듈 간의 의존성을 관리하는데 도움을 준다.

ES6 모듈의 특징과 전역 변수의 억제 방법은 다음과 같다

### 모듈 스코프(Module Scope):

ES6 모듈은 파일 단위로 스코프를 생성합니다. 모듈 내에서 선언된 변수는 기본적으로 그 모듈 내에서만 유효하며, 다른 모듈에서 접근할 수 없다. 이로써 전역 스코프에서의 변수 충돌 문제를 피할 수 있다.

### 디폴트 익스포트(Default Export)와 네임드 익스포트(Named Export)

ES6 모듈에서는 모듈 내부에서 디폴트로 익스포트할 내용과 네임드로 익스포트할 내용을 분리하여 정의할 수 있다. 디폴트 익스포트된 내용은 모듈을 불러올 때 이름을 변경해서 사용할 수 있다. 네임드 익스포트된 내용은 중괄호({})를 사용하여 불러올 때 정확한 이름으로 참조된다.

### 예시

#### 모듈 정의 (module.js):

```js
// 디폴트 익스포트
export default function sayHello() {
  console.log("Hello!");
}

// 네임드 익스포트
export function add(a, b) {
  return a + b;
}
```

#### 모듈 사용 (main.js):

```js
import myFunction from "./module"; // 디폴트 익스포트된 함수를 가져옴
import { add } from "./module"; // 네임드 익스포트된 함수를 가져옴

myFunction(); // "Hello!" 출력
console.log(add(2, 3)); // 5 출력
```

위와 같이 모듈 내에서 정의된 함수나 변수는 해당 모듈의 스코프 안에서만 사용할 수 있다. 이를 통해 코드의 모듈화와 전역 변수의 억제가 가능해진다.

### 정리

전역 변수의 남발은 코드의 가독성과 유지보수를 어렵게 만들 수 있으며, 의도치 않은 변수 충돌 문제를 발생시킬 수 있다. 가능하면 지역 변수를 사용하고, 필요한 경우에만 전역 변수를 사용하는 것이 좋다.

변수의 생명주기를 이해하여 적절하게 변수를 활용하고, 변수의 스코프와 생명주기를 고려하여 코드를 작성하는 것이 중요하다.
