# let, const 키워드와 블록 레벨 스코프

## var 키워드로 선언한 변수의 문제점

### 1. 변수 중복 선언 허용

var키워드로 선언한 변수를 중복 선언하면 초기화문(변수 선언과 동시에 초기값을 할당하는 문) 유무에 따라 다르게 동작한다. 초기화문이 있는 변수 선언문은 자바스크립트 엔진에 의해 var 키워드가 없는 것처럼 동작하고 초기화문이 없는 변수 선언문은 무시된다.

### 2. 함수 레벨 스코프

var 키워드로 선언한 변수는 오로지 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다.따라서 함수 외부에서 var키워드로 선언한 변수는 코드 블록 내에서 선언해도 모두 전연 변수가 된다.

### 3. 변수 호이스팅

var 키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다.
즉, 변수 호이스팅에 의해 var 키워드로 선언한 변수는 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다.

## let 키워드

var 키워드의 단점을 보완하기 위해 ES6에서는 새로운 변수 키워드인 let과 const를 도입했다. let 키워드에 대해 알아보자.

### 1. 변수 중복 선언 금지

var 키워드와는 달리 이름이 같은 변수를 중복 선언하면 문법 에러가 발생한다.

### 2. 블록 레벨 스코프

var 키워드로 선언한 변수는 오직 함수의 코드 블록만을 지역 스코프로 인정한다. 하지만 let 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if문, for문, while문, try/catch문 등)을 지역 스코프로 인정한다.

### 3. 변수 호이스팅

var 키워드로 선언한 변수와 달리 let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
let 키워드로 선언한 변수는 "선언 단계"와 "초기화 단계"가 분리되어 진행되기 때문이다. let키워드로 선언한 변수는 스코프의 시작 지점부터 초기화 단계 시작 지점(변수 선언문)까지 변수를 참조할 수 없다. 이러한 구간을 일시적 사각지대라고 한다.

### 4. 전역 객체와 let

var 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수 등은 전역객체 window의 프로퍼티가 되지만, let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 아니다.

## const 키워드

const 키워드는 상수를 선언하기 위해 사용한다. 하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. const 키워드에 대해 알아보자

### 1. 선언과 초기화

const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 초기화 해야한다.

### 2. 재할당 금지

var 또는 let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유롭지만 const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.

### 3. 상수

const 키워드로 선언한 변수에 원시 값을 할당한 경우 변수 값을 변경할 수 없다. 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 재할당 없이 값을 변경할 수 있는 방법이 없기 때문이다.

### 4. const 키워드와 객체

상수와 같이 변경 불가능한 값은 재할당 없이 변경할 수 있는 방법이 없지만 변경 가능한 값인 객체는 변경이 가능하다. const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 "불변"을 의미하지는 않는다.

## 정리

[JavaScript 키워드에 대해 간단히 정리한 글](https://velog.io/@jjh099/JavaScripts-JavaScripts-%EC%8B%9C%EC%9E%91%ED%95%98%EA%B8%B0)

ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프를 최대한 좁게 만든다.
변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다.
