# 배열

## 배열이란?

- 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조
- 배열은 요소의 개수, 즉 배열의 길이를 나타내는 length 프로퍼티를 갖는다.
- 배열과 객체의 차이

| 구분      | 객체                      | 배열          |
| --------- | ------------------------- | ------------- |
| 구조      | 프로퍼티 키와 프로퍼티 값 | 인덱스와 요소 |
| 값의 참조 | 프로퍼티 키               | 인덱스        |
| 값의 순서 | X                         | O             |
| length    | X                         | O             |

- 자바스크립트의 배열은 일반적인 배열의 동작을 흉내 낸 특수한 객체

## 배열 메서드

- 배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.

> Array.isArray

- Array.isArray 메서드는 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환

> Array.prototype.indexOf

- indexOf 메서드는 원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환

> Array.prototype.push

- push 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환
- `push 메서드는 원본 배열을 직접 변경한다.`

> Array.prototype.pop

- pop 메서드는 원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환
- 원본 배열이 빈 배열이면 undefined반환
- `pop은 원본 배열을 직접 변경`

> Array.prototype.unshift

- unshift 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 `원본 배열의 선두에 요소로 추가`하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환
- `unshift 메서드는 원본 배열을 직접 변경`

> Array.prototype.shift

- shift 메서드는 `원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거`하고 제거한 요소를 반환
- 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환
- `shift 메서드는 원본 배열을 직접 변경`

> Array.prototype.concat

- concat 메서드는 `인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열`을 반환
- 인수로 전달한 값이 배열인 경우 배열을 해체하여 새로운 배열의 요소로 추가
- `원본 배열은 변경되지 않는다.`

> Array.prototype.splice

- push, pop, unshift, shift 메서드는 모두 원본 배열을 직접 변경하는 메서드이며 원본 배열의 처음이나 마지막에 요소를 추가하거나 제거
- 원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우 splice 메서드를 사용

- splice는 3개의 매개변수가 있으며 `원본 배열을 직접 변경`
  - start : 원본 배열의 요소를 제거하기 시작할 인덱스
  - deleteCount : 원본 배열의 요소를 제거하기 시작할 인덱스인 start부터 제거할 요소의 개수
  - item : 제거한 위치에 삽입할 요소들의 목록

> Array.prototype.slice

- slice메서드는 인수로 전달된 범위의 요소들을 복사하여 배열로 반환
- slice의 매개변수
  - start : 복사를 시작할 인덱스
  - end : 복사를 종료할 인덱스

> Array.prototype.join

- join 메서드는 원본 배열의 모든 요소를 문자열로 반환한 후, 인수로 전달받은 문자열, 즉 구분자로 연결한 문자열을 반환

```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4];

arr.join(); // '1,2,3,4'
arr.join(''); // '1234'
arr.join(':'); // '1:2:3:4'
```

> Array.prototype.revere

- reverse 메서드는 원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다.
- 반환값은 변경된 배열

> Array.prototype.fill

- ES6에 도입된 fill 메서드는 인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운다.
- `원본 배열 변경`

> Array.prototype.includes

- includes 메서드는 배열 내에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하여 true 또는 false를 반환

> Array.prototype.flat

- flat 메서드는 인수로 전달한 깊이만큼 재귀적으로 배열을 평탄화한다.

```javascript
[1, [2, [3, [4]]]].flat(); // [1, 2, [3, [4]]]
[1, [2, [3, [4]]]].flat(1); // [1, 2, [3, [4]]]
[1, [2, [3, [4]]]].flat(2); // [1, 2, 3, [4]]
[1, [2, [3, [4]]]].flat(Infinity); // [1, 2, 3, 4]
```

> Arrawy.prototype.sort

- sort 메서드는 배열의 요소를 정렬한다.
- 자바스크립트의 sort는 문자열 유니코드로 변환하여 정렬하기 때문에 숫자로 이루어진 배열을 정렬할 때는 `정렬 순서를 정의하는 비교 함수를 인수로 전달해야한다.`

> Array.prototype.forEach

- forEach 메서드는 for문을 대체할 수 있는 고차 함수이다.
- forEach 메서드는 for문에 비해 성능이 좋지는 않지만 가독성은 더 좋다.
- 요소가 대단히 많은 배열을 순회하거나 시간이 많이 걸리는 복잡한 코드 또는 높은 성능이 필요한 경우가 아니라면 for문 대신 forEach를 사용하는 것을 권장

> Array.prototype.map

- 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환

> Array.prototype.reduce

- reduce 메서드는 자신을 호출한 배열을 모든 요소를 순회하며 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.
- `하나의 결과값을 만들어 반환`

- 매개변수
  - 콜백 함수
  - 초기값

> Array.prototype.every

- every 메서드는 자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출한다.
- 콜백 함수의 반환값이 모두 참이면 true, 아니라면 false를 반환

> Array.prototype.finde

- ES6에 도입된 find 메서드는 자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 전달된 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫 번째 요소를 반환
