## 1. async/await에 대해 설명해보세요.

async/await는 비동기 프로그래밍 Promise를 좀 더 직관적으로 사용할 수 있게 해주는 문법입니다.
async는 Promise를 반환하고, await는 Promise의 완료를 기다리며, try/catch 블록을 사용하여 비동기 작업의 성공과 실패를 처리할 수 있습니다.
비동기 프로그래밍이란 한 작업이 끝날때 까지 기다리지 않고, 동시에 다른 작업을 수행할 수 있는 프로그래밍 패러다임입니다.
Promise는 자바스크립트의 비동기 프로그래밍을 다루기 위한 객체입니다. 비동기 작업의 완료나 실패를 나타내는 객체로, 성공 시 결과 값을, 실패 시 에러를 가질 수 있습니다.

## 2. 브라우저 렌더링 원리에 대해서 설명해보세요. [설명](https://oliviakim.tistory.com/80)

파싱이란 프로그래밍 언어의 문법에 맞게 작성된 텍스트 문서를 읽고 실행하기 위해 텍스트 문자의 문자열을 분해하고 구조를 생성하는 일련의 과정을 뜻합니다.
렌더링 HTML, CSS, JS로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것을 뜻합니다.

HTML 파싱과 DOM 생성: 브라우저는 웹 페이지의 HTML 코드를 가져와서 DOM 트리를 생성합니다.

CSS 파싱과 스타일 계산: CSS 파일을 가져와서 파싱하고, 각 DOM 노드와 CSS 규칙 간의 일치를 찾아내어 계산된 스타일 정보(CSS 스타일)를 생성합니다.

레이아웃(Layout): 요소의 위치와 크기가 결정됩니다. 이 단계에서 각 요소가 화면상 어디에 위치하고 어떤 크기를 가져야 하는지 계산됩니다.

페인팅(Paint): 화면에 그리기 위한 그래픽 명령을 생성하고 실행하여 사용자에게 보이는 실제 그래픽이 생성됩니다.

자바스크립트 실행: DOM이 생성된 이후 자바스크립트 코드가 실행됩니다. 이 코드는 이벤트 핸들러, AJAX 요청, 사용자 상호작용 등을 통해 실행됩니다.

자바스크립트가 DOM 생성 이후에 실행되는 이유는 자바스크립트가 DOM의 내용을 조작하고, 사용자 상호작용 및 AJAX 요청을 처리하기 위해서는 먼저 DOM이 생성되어야 하기 때문입니다. 이렇게 생성된 DOM을 자바스크립트 코드가 조작하고, 변경된 내용은 다시 렌더링 단계에서 반영됩니다.

## 3. 호이스팅에 대해 설명해보세요.

호이스팅(Hoisting)은 자바스크립트의 동작 원리 중 하나로, 변수 및 함수 선언이 코드의 상단으로 "끌어 올려진다"는 개념을 나타냅니다. 이것은 자바스크립트 엔진이 코드를 해석하는 방식으로 설명됩니다.

호이스팅이 발생하는 주요 점은 다음과 같습니다:

1. 변수 호이스팅: 변수 선언(var, let, const)은 선언 단계와 초기화 단계로 나뉩니다. 선언 단계에서 변수는 현재 스코프의 맨 위로 "끌어 올려집니다" (호이스팅) 그러나 초기화는 그 자리에 남게 됩니다. 초기화 단계는 실제 할당이 이루어지고, 여기서 변수에 값이 할당됩니다.

   ```javascript
   console.log(x); // undefined
   var x = 5;
   ```

   위의 코드에서 `x` 변수가 선언 단계에서 호이스팅되어 `undefined`로 초기화되지만, 실제 값인 `5`는 선언 다음에 할당됩니다.

2. 함수 호이스팅: 함수 선언문은 함수 전체가 호이스팅됩니다. 함수 선언문은 선언과 동시에 초기화되므로 함수를 선언하기 전에 호출할 수 있습니다.

   ```javascript
   sayHello(); // "Hello"
   function sayHello() {
     console.log("Hello");
   }
   ```

   함수 선언문은 전체가 호이스팅되므로 선언된 위치와 상관없이 호출할 수 있습니다.

3. 변수 스코프: 변수 호이스팅은 스코프에 따라 동작합니다. `var`로 선언된 변수는 함수 스코프를 가지고, `let`과 `const`는 블록 스코프를 가집니다. 이는 호이스팅 동작과 변수의 범위를 결정하는 중요한 차이점입니다.

호이스팅은 자바스크립트의 동작 원리 중 하나이지만, 이해하기 쉽지 않을 수 있고 예상치 못한 결과를 초래할 수 있으므로, 코드를 작성할 때 변수 및 함수를 선언한 후에 사용하는 것이 좋습니다. ES6에서 도입된 `let`과 `const`는 블록 스코프를 가지므로 더 예측 가능한 동작을 합니다.
