# 25장 클래스

자바스크립트는 프로토타입 기반, 클래스가 필요 없는 객체지향 프로그래밍이지만 ES6부터 클래스가 도입되었다.  
클래스는 생성자 함수와 매우 유사하게 동작하지만 몇 가지 차이가 있다.

1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 나지만, 생성자 함수를 new연산자 없이 호출하면 일반 함수로 호출된다.
2. 클래스는 상속을 지원하는 `super`, `extends` 키워드를 제공한다.
3. 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다.
4. 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 strict mode가 지정되어 실행된다.
5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트 [[Enumerable]]의 값이 false이다.

<br/>

## 클래스 정의

클래스를 표현식으로 정의할 수 있다는 것은 클래스가 값으로 사용할 수 있는 일급객체라는 것을 의미한다.

- 무명의 리터럴로 생성 가능, = 런타임에 생성 가능
- 변수나 자료구조에 저장 가능
- 함수의 매개변수에 전달할 수 있음
- 함수의 반환값으로 사용할 수 있음

<클래스와 생성자 함수의 정의 방식 비교>

```js
var Person = function () {
  // 생성자 함수
  function Person(name) {
    this.name = name;
  }
  // 프로토타입 메서드
  Person.prototype.sayHi = function () {
    console.log(this.name);
  };
  // 정적 메서드
  Person.sayHello = function () {
    console.log("Hello");
  };

  class Person {
    //생성자
    constructor(name) {
      this.name = name;
    }
    //프로토타입 메서드
    sayHi() {
      console.log(this.name);
    }
    //정적 메서드
    static sayHello() {
      console.log("Hello");
    }
  }
};
```

## 클래스 호이스팅

클래스 선언문은 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 보이나 실제로는 발생한다.

<br/>

## 인스턴스 생성

클래스는 생성자 함수이며 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성한다.

<br/>

## 메서드

클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 선언할 수 있다.  
클래스 몸체에 정의할 수 있는 메서드는 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드 세 가지가 있다.

### constructor

인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수한 메서드이다. constructor이란 이름을 변경할 순 없다.

<br/>

### 프로토타입 메서드

생성자 함수를 사용하여 인스턴스를 생성하는 경우 프로토타입 메서드를 생성하기 위해서는 다음과 같이 명시적으로 프로토타입에 메서드를 추가해야 한다.

```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}
//프로토타입 메서드
Person.prototype.sayHi = function () {
  console.log("Hi");
};
```

클래스 몸체에서 정의한 메서드는 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식과는 다르게 prototype 프로퍼티에 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입의 메서드가 된다.

```js
class Person {
  //생성자
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  //프로토타입 메서드
  sayHi() {
    console.log("Hi");
  }
}
```

<br/>

### 정적 메서드

인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있는 메서드이다.  
생성자 함수의 경우 정적 메서드 생성하기 위해 명시적으로 생성자 함수에 메서드를 추가해야 한다.

```js
// 생성자 함수
function Person(name) {
  this.name = name;
}
// 정적 메서드
Person.sayHi = function () {
  console.log("HI");
};
//정적 메서드 호출
Person.sayHi();
```

클래스에서는 메서드에 `static` 키워드를 붙이면 정적 메서드가 된다.

```js
class Person {
  //생성자
  contructor(name) {
    this.name = name;
  }
  //정적 메서드
  static sayHi() {
    console.log("HI");
  }
}
```

<br/>

### 정적 메서드와 프로토타입 메서드 차이

정적 메서드와 프로토타입 메서드가 무엇이 다르며, 어떠한 기준으로 구분해야 할까?

1. 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
2. 정적 메서드는 클래스로 호출하고, 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다.
3. 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만, 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.

<br/>

### 클래스에서 정의한 메서드 특징

1. `function` 키워드 생략 가능
2. 객체 리터럴과는 다르게 클래스에 메서드를 정의할 때 콤마 필요 없다.
3. 암묵적으로 `strict mode` 실행된다.
4. `for...in`문이나 `Object.keys` 메서드 등으로 열거할 수 없다.
5. 내부 메서드 [[Construct]]를 갖지 않는 `non-Constructor`이다. => new 연산자 호출할 수 없다.

<br/>

## 클래스의 인스턴스 생성과정

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
2. 인스턴스 초기화
3. 인스턴스 반환

<br/>

## 프로퍼티

인스턴스 프로퍼티는 `contructor` 내부에서 정의해야 한다.

### 접근자 프로퍼티

자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티이다.  
=> `getter` 함수와 `setter` 함수로 구성되어 있다.

<br/>

### private 필드 정의 제안

자바스크립트는 캡슐화를 완전하게 지원하지 않는다. => 언제나 `public`이다.  
하지만 private 필드를 정의할 수 있는 새로운 표준 사양이 제안되었다.  
바로 `#`를 선두에 붙여준다.

<br/>

### extends 키워드

상속을 통해 클래스를 확장하려면 `extends` 키워드를 사용하여 상속받을 클래스를 정의한다.

```js
// 부모 클래스
class Base {}
//자식 클래스
class Derived extends Base {}
```

### 동적 상속

extends 키워드는 클래스 뿐 아니라 생성자 함수를 상속받을 수도 있다.  
하지만 extends 앞에는 반드시 클래스가 와야된다.

```js
function Base(a) {
  this.a = a;
}
class Drived extends Base {}
```

<br/>

### super 키워드

`super` 키워드는 함수처럼 호출할 수도 있고 this와 같이 식별자처럼 참조할 수 있는 특수한 키워드이다.  
동작원리

- super를 호출하면 수퍼클래스의 contructor를 호출한다.
- super를 참조하면 수퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다.

<br/>

## super 호출

1. 서브클래스에서 constructor 생략하지 않은 경우 서브클래스의 constructor에서 반드시 super를 호출해야 한다.
2. 서브클래스의 contructor에서 super를 호출하기 전에는 this 참조할 수 없다.
3. super는 반드시 서브클래스의 constructor에서만 호출한다. 서브클래스가 아닌 클래스의 constructor나 ㅎ마수에서 super를 호출하면 에러가 발생한다.

## super 참조

1. 서브클래스의 프로토타입 메서드 내에서 super.sayHi 는 수퍼클래스의 프로토타입 메서드 sayHi를 가리킨다.
2. 서브 클래스의 정적 메서드 내에서 super.sayHi는 수퍼클래스의 정적 메서드 sayHi를 가리킨다.